# ROGUELIKE DISDOC
##Общее описание
Консольная игра в жанре RPG с случайной генерацией карты, открывающейся в процессе передвижения игрока.
### Сюжет 
Вы получили в наследство старый замок, заброшенный лет так 150 назад. Вы попадаете в замок и узнаете, что он не такой уж и заброшенный, каким кажется, поэтому, для того, чтобы жить в нем, вам нужно избавить его от незаконных квартирантов.
### Главный герой 
(@) Rogue
### Враги
1. (k) Гоблины. Не очень умные и не очень ловкие, но их как комарья в болоте - попробуй выведи! Убийство гоблина приносит +10 к золоту.
2. (s) Снежные духи. Быстро передвигаются и очень ловкие. Предпочитают нападать всем скопом и наносят существенный урон. Убийство духа приносит +40 к золоту.
3. (B) Злобное семейство домовых замка. Очень не любят людей на своей территории. Они большие затворники и встречаются на вашем пути нечасто, но если встретились - беригитесь, самый сильный враг. Его убийство приносит +75 золота.
### Инвентарь
Инвентарь так просто не получишь - надо заплатить. После этого он будет доступен вам, пока не сломается - строго определенное время. Однако пока он не сломается - вы можете снимать-надевать его сколько угодно. А когда сломается - придется купить его заново. Единовременно можно носить только по одному аттрибуту каждого типа.
1. Детектор врагов. Улучшает видимость героя (теперь вы можете увидеть врагов чуть раньше...)
2. Меч. Увеличивает размер урона, который вы можете наносить своим врагам.
3. Щит. Помогает блокировать удары, уменьшает размер урона, который враги могут наносить вам.
4. Микстурка. Увеличивает уровень здоровья до максимального. 
### Управление
1. Передвижение стрелочками
2. Когда вы с врагом пытаетесь занять одну клеточку происходит битва. Но это вовсе не значит, что они будут ждать вас. (На самом деле они любят нападать, загнав жертву в угол).
3. Снять/надеть детектор (d), меч (w), щит (s), аптечку(m).
### Конец игры
Либо вы убиты (шикарно вступили в права наследства), либо вам удалось очистить дом от нечести!
##Architectural drivers
##Роли и случаи использования
###Восьмиклассник Владик
####Описание
Типичный 13-тилетний балбес, вгоняющий родителей в ужас своим ленивым образом жизни. Однако, в детстве он любил придумывать всяки мистические истории и так, как он любит компьютерные игрушки, его сестра-программист предложила ему поразбираться в устройстве простой консольной игры, написанной по мотивам его фантазий.
####Ожидания использования
Хочет получить игру с интересным сюжетом и не слишком простым уровнем сложности. Однако, если управление будет слишком сложным, то ему это быстро надоест и он вернется к любимому GTA.
###Преподаватель федерального вуза Артем Михайлович.
####Описание
Молодой преподаватель, преподающий, в том числе, основы программирования у первокурсников отделения ИТ. Хочет придумать интересный зачетный проект дли них. Так как дети еще не очень хорошо умеет программировать, хочет найти им в пример простую консольную игрушку с понятным интерфейсом.
####Ожидание использования
Ожидает получить небагованную игру, на примере которой может продемострировать студентам особенности ООП. Важно, чтобы игра имела хорошую расширяемость. Если код игры будет написан плохо, напишет длинный нелестный отзыв об ее разработчике в Твиттере и будет пугать им первокурсников. 
###Магистрантка Надя с отделения теоритической иноформатики
####Описание
Как и всякий уважающий себя информатик-теоретик, Надя любит решать алгоритмические задачки и доказывать теоремки по теории сложности, но не любит программировать. Однако делать это все равно приходится, поэтому она повышает скилл, копаясь в исходниках простых Rogue-like игрушек/
####Ожидания использования
Хочет расслабиться после тяжелого экзамена, скоротав вечерок удивая ASCII-символьных монстриков. Но даже не запустит игру, если не сумеет разобраться в коде, которым она написана.
